# learning-how-to-learn
what I have got from learning how to learn
## Thinking Modes
我们常见的思考方式可以分为两种，即**Focused Mode**和**Diffuse Mode**。前者指的是我们专注于某件事的思维方式，而后者指的是我们在放松的条件下思索或者回忆问题。**Focused Mode**适合用于解决已经熟练掌握的内容，而**Diffuse Mode**则对于新事物的学习至关重要。这两种模式也分别对应了两种不同的思维模式：**顺序思考（Sequential Thinking）和整体思考（Holistic Thinking）**。我们需要能够在两种思维模式中切换，比如在遇到困难时可以放松大脑发散地思考问题，当或者灵感时回到手头的工作中，再进行专注的思考。
## Memories
### Working Memory and Long-term Memory
**Working Memoey**指的是我们当下手头正在做的工作，可以简单的理解为短期记忆，最终我们希望把短期记忆变为长期记忆，即**Long-term Memory**。有如下的方法可以帮助我们实现转化：
1. **Practice and Repetition**
**Practice and Repetition**意味着我们需要不断地重复来加深我们的记忆。这里的重复不是在一天内大量的重复，而是*间歇性重复（Spaced Repetition）*。
2. **Memory Tricks**
**Memory Tricks**指的是一些记忆的技巧。比如可以动手书写，利用图像与记忆的内容做联想，或者是在睡前花几分钟温习今天学过的内容。
3. **Pomodoro**
**Pomodoro**是一个定时的提醒器，一般划分20到30分钟的学习区间，在这段时间里我们需要专注地学习和思考。在休息的几分钟里，我们放空大脑，进入**Diffuse Mode**模式来帮助我们理解刚刚学习过的内容。
## Chunking
在刚开始学习一个新概念时，大量的信息涌入，我们的*认知负载（Cognitive Load）* 很重，很难把握全局。大脑需要一个过程来理解和消化这些内容并将它们组合到一起，这个过程就是 **Chunking**。我的理解就是，在学习的过程中，我们的大脑会形成一个个的模块，这些模块一开始很散乱，如何将模块拼接形成一个整体决定我们学习效果的好坏，就像拼拼图一样，将所有的知识串联起来。
在课堂上，老师认为一个良好的**Chunk**应该是只占用很小一部分空间，但是却能激活反复使用的稳固的神经回路，这使得我么能更快地回想曾今学过的内容，也有利于将已经掌握的部分嵌入更大的框架中。
### The Way to Enhance Chunk
1. **Practice and Repetition**
2. **Divide and Conquer**
如果一个 Chunk 对你来说太大了，就把它们拆分然后各个击破。老师给了一个练习乐曲的例子。可以将一个乐曲拆分成一个个小段，熟练各小段后合起来演奏。
3. **Workout Roadmap**
关注过程而不仅是结果。例如一个计算题，需要我们掌握的更多是推导和理解公式。
### Formation of Chunks
*    把注意力集中在你所面对的信息上。尽量不要让无关的事情占用你的 Working Memory。
*    试图理解所学内容的主旨。
     >即使当时理解了也未必意味着**Chunking**成功了。例如上课听懂的例题可能下次又没有思路了。为了避免这种情况，我们需要自己再琢磨一遍，之后及时地复习来巩固已经形成的神经回路。
*    扩大思考的范围，来了解**Chunk**对应的**Context**。在思考的过程中，分为*自顶向下*和*自底向上*的两种情况。前者帮我们了解全局，而后者让我们知道在**Context**中如何选取已经形成的**Chunk**。
### Recall
在复习已经学过的知识时，我们常会不断重复翻看内容或者是做一张思维导图来理清概念间的关系。但研究表明，这些方法都不如**回想（Recall）**。我们可以用以下两种方式实现**Recall**
*    使用**费曼技巧**。**费曼技巧**指的是用一句话来解释概念，这意味着我们需要从冗长的描述中总结出自己的话来。
*    尝试在不同的环境下学习。
###  Illusion of Competence
**Illusion of Competence**指的是我们误以为已经掌握和理解了知识。但实际上这是一种错觉，是否真正的理解可以用阶段性的自我测试来检验。这个学习方式让我回想起我在考研数学时遇到的问题，在看完视频讲解或者翻看答案后我以为自己已经掌握了这部分知识，然而实际当我再次遇到类似的问题，居然犯下了重复的错误。我发现我犯的错误总是类似的，就是因为我没有进行及时的自我测试，错估了自己的能力。
### Transfer
**Transfer**同上述所讲述的内容一样，同是为**Chunk**服务的。**Chunk**之间是相互联系的，不仅可以掌握旧有的知识，当我们遇到新问题时，我们脑中已有的**Chunk**对应的神经回路就有可能经过排列组合调出正确的答案。
## Overlearning
**Overlearning（过度学习）** 指的是在已经掌握所学的内容后继续重复练习的行为。过度的重复是一种时间上的浪费，同时由于重复练习已经掌握的内容比较容易，它让我们产生**Illusion of Competence**这样的错觉。正确的做法是在困难和重要的内容上适当地过度学习。
## Einstellung
**Einstellung（定势）** 指的是原有的思维阻碍了我们产生更新的更好的想法。我的理解是






